Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/tools/po/R-*.po
Languages: ko

source: [35margument 'package' must be of length 1[39;49m
ko: [34m인자 'package'는 반드시 길이가 1 이어야 합니다[39;49m

source: [35myou must specify 'package' or 'dir'[39;49m
ko: [34m'package' 또는 'dir'를 반드시 지정해야 합니다[39;49m

source: [35mdirectory '%s' does not exist[39;49m
ko: [34m디렉토리 '%s'는 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mneither code nor data objects found[39;49m
ko: [34m코드와 데이터 객체들 모두를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mUndocumented code objects:[39;49m
ko: [34m문서화되지 않은 코드 객체들:[39;49m

source: [35mUndocumented data sets:[39;49m
ko: [34m문서화 되지 않은 데이터셋들:[39;49m

source: [35mUndocumented S4 classes:[39;49m
ko: [34m문서화되지 않은 S4 클래스들:[39;49m

source: [35mUndocumented S4 methods:[39;49m
ko: [34m문서화되지 않은 S4 메소드들:[39;49m

source: [35mUndocumented %s:[39;49m
ko: [34m문서화되지 않은 %s:[39;49m

source: [35mdirectory '%s' does not contain R code[39;49m
ko: [34m디렉토리 '%s'는 R 코드를 포함하지 않습니다[39;49m

source: [35mdirectory '%s' does not contain Rd objects[39;49m
ko: [34m디렉퇴 '%s'는 Rd 객체들을 포함하지 않습니다[39;49m

source: [35mFunctions or methods with usage in documentation object '%s' but not in code:[39;49m
ko: [34m객체 '%s'에 대한 함수 또는 메소드의 사용법을 문서로부터 찾을 수 있으나, 코드에는 없습니다:[39;49m

source: [35mData with usage in documentation object '%s' but not in code:[39;49m
ko: [34m객체 '%s'에 대한 데이터셋의 사용법은 문서로부터 찾을 수 있으나, 코드에는 없습니다:[39;49m

source: [35mArgument names in code not in docs:[39;49m
ko: [34m코드에는 있는 인자들의 이름이 문서에는 없습니다:[39;49m

source: [35mArgument names in docs not in code:[39;49m
ko: [34m문서안에 있는 인자들의 이름이 코드에는 없습니다:[39;49m

source: [35mMismatches in argument names (first 3):[39;49m
ko: [34m인자들의 이름이 일치하지 않습니다 (처음 세개):[39;49m

source: [35mMismatches in argument names:[39;49m
ko: [34m인자들의 이름이 일치하지 않습니다:[39;49m

source: [35mMismatches in argument default values (first 3):[39;49m
ko: [34m인자들의 기본값이 일치하지 않습니다 (처음 세개):[39;49m

source: [35mMismatches in argument default values:[39;49m
ko: [34m인자들의 기본값이 일치하지 않습니다:[39;49m

source: [35mCodoc mismatches from documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m문서 객체 '%s'로부터 다음과 같은 코드와 문서가 일치하지 않는 부분을 찾았습니다:[39;49m

source: [35mCode: %s[39;49m
ko: [34m코드: %s[39;49m

source: [35mDocs: %s[39;49m
ko: [34m문서: %s[39;49m

source: [35mS4 class codoc mismatches from documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m문서 객체 '%s'로부터 S4 클래스 코드와 문서가 일치하지 않는 부분을 찾았습니다:[39;49m

source: [35mSlots for class '%s'[39;49m
ko: [34m클래스 '%s'에 대한 슬롯들[39;49m

source: [35mData codoc mismatches from documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m문서 객체 '%s'로부터 데이터 코드와 문서가 일치하지 않는 부분을 찾았습니다:[39;49m

source: [35mVariables in data frame '%s'[39;49m
ko: [34m데이터 프레임 '%s'내의 변수들[39;49m

source: [35mUndocumented arguments in documentation object '%s'[39;49m
ko: [34m다큐멘테이션 객체 '%s'에 기록되지 않은 인자들입니다[39;49m

source: [35mDuplicated \argument entries in documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m다큐멘테이션 객체 '%s'에 중복된 \argument 항목들입니다:[39;49m

source: [35mDocumented arguments not in \usage in documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m다큐멘테이션 객체 '%s' 내에 \usage 부분에 기록되지 않은 인자들입니다 :[39;49m

source: [35mObjects in \usage without \alias in documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m다큐멘테이션 객체 '%s'내에 \usage 부분에는 있고 \alias 부분에는 없는 객체들입니다:[39;49m

source: [35mBad \usage lines found in documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m문서 객체 '%s'내에서 올바르지 않은 \usage 라인들을 찾았습니다:[39;49m

source: [35mS3 methods shown with full name in documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m다큐멘테이션 객체 '%s' 내에 전체이름과 함께 보여지는 S3 메소드들입니다:[39;49m

source: [35myou must specify 'package', 'dir' or 'file'[39;49m
ko: [34m'package', 'dir' 또는 'file'을 지정해야 합니다[39;49m

source: [35mfile '%s' does not exist[39;49m
ko: [34m파일 '%s'는 존재하지 않습니다 [39;49m

source: [35mparse error in file '%s': [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m파일 '%s'내에서 파싱에러가 발생했습니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mdeclared S3 method '%s' not found[39;49m
ko: [34m선언된 S3 메소드 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot check R code installed as image[39;49m
ko: [34m이미지로서 설치된 R 코드는 확인할 수 없습니다[39;49m

source: [35mparse error in file '%s':[39;49m
ko: [34m파일 '%s'에서 파싱에러가 발생했습니다:[39;49m

source: [35mparse error in examples from file '%s':[39;49m
ko: [34m파일 '%s'에 포함된 예제부분에서 파싱에러가 발생했습니다:[39;49m

source: [35mFile '%s':[39;49m
ko: [34m파일 '%s':[39;49m

source: [35mfound T/F in %s[39;49m
ko: [34m%s 내에서 T/F를 찾았습니다[39;49m

source: [35mpackage name '%s' seems invalid; using directory name '%s' instead[39;49m
ko: [34m패키지 이름 '%s'이 잘못된 듯 하여, 대신에 디렉토리 이름 '%s'를 사용합니다[39;49m

source: [35mVignette dependencies (%s entries) must be contained in the DESCRIPTION Depends/Suggests/Imports entries.[39;49m
ko: [34m비니에트 종속성 (%s 항목들)은 반드시 DESCRIPTION Depends/Suggests/Imports 항목내에 포함되어 있어야 합니다.[39;49m

source: [35mMalformed package name[39;49m
ko: [34m잘못된 패키지명입니다[39;49m

source: [35mUnknown encoding[39;49m
ko: [34m알 수 없는 인코딩입니다[39;49m

source: [35mFields with non-ASCII tags:[39;49m
ko: [34mASCII가 아닌 태그가 사용된 항목들:[39;49m

source: [35mAll field tags must be ASCII.[39;49m
ko: [34m모든 항목들은 반드시 ASCII이어야 합니다.[39;49m

source: [35mFields with non-ASCII values:[39;49m
ko: [34mASCII가 아닌 값을 가지는 항목들:[39;49m

source: [35mThese fields must have ASCII values.[39;49m
ko: [34m반드시 ASCII 값들을 가져야만 하는 항목들입니다.[39;49m

source: [35mMalformed package version.[39;49m
ko: [34m잘못된 패키지 버전입니다.[39;49m

source: [35mMalformed maintainer field.[39;49m
ko: [34m유지보수자 항목이 잘못되었습니다. [39;49m

source: [35mMalformed Depends or Suggests or Imports or Enhances field.[39;49m
ko: [34mDepends 또는 Suggests 또는 Imports 또는 Enhances 항목이 잘못되었습니다.[39;49m

source: [35mOffending entries:[39;49m
ko: [34m다음과 같은 문제가 되는 항목들이 있습니다:[39;49m

source: [35mEntries must be names of packages optionally followed by '<=' or '>=', white space, and a valid version number in parentheses.[39;49m
ko: [34m항목들은 반드시 패키지들의 이름들이어야 하며, 추가정보는 괄호안에 '<=' 또는 '>=', 공백문자, 그리고 유효한 버전정보의 순서로 나열합니다. [39;49m

source: [35mEntries with infeasible comparison operator:[39;49m
ko: [34m실행할 수 없는 비교연산자가 함께 있는 항목들은 다음과 같습니다:[39;49m

source: [35mOnly operators '<=' and '>=' are possible.[39;49m
ko: [34m오로지 '<='와 '>=' 연산자들만이 사용가능합니다.[39;49m

source: [35mEntries with infeasible version number:[39;49m
ko: [34m가능하지 않은 버전정보를 가진 항목들은 다음과 같습니다:[39;49m

source: [35mVersion numbers must be sequences of at least two non-negative integers, separated by single '.' or '-'.[39;49m
ko: [34m버전을 표시하는 숫자들은 반드시 두 부분의 음이 아닌 정수로 되어야 하며, '.' 또는 '-'으로 구분되어야 합니다.[39;49m

source: [35mInvalid VignetteBuilder field.[39;49m
ko: [34mVignetteBuilder 항목이 잘못되었습니다.[39;49m

source: [35mThis field must contain one or more packages (and no version requirement).[39;49m
ko: [34m이 항목은 반드시 하나 이상의 패키지를 포함해야 합니다 (버전은 요구되지 않습니다).[39;49m

source: [35mInvalid Priority field.[39;49m
ko: [34mPriority 항목이 잘못되었습니다.[39;49m

source: [35mPackages with priorities 'base' or 'recommended' or 'defunct-base' must already be known to R.[39;49m
ko: [34m'base' 또는 'recommended' 또는 'defunct-base'와 같은 우선순위를 가지는 패키지들은 반드시 R이 인식할 수 있도록 해야합니다.[39;49m

source: [35mMalformed Authors@R field:[39;49m
ko: [34mAuthors@R 항목이 잘못되었습니다:[39;49m

source: [35mCannot extract Author field from Authors@R field:[39;49m
ko: [34mAuthor 항목을 Authors@R 항목으로부터 추출할 수 없습니다:[39;49m

source: [35mCannot extract Maintainer field from Authors@R field:[39;49m
ko: [34mMaintainer의 항목을 Authors@R 항목으로부터 추출할 수 없습니다:[39;49m

source: [35mAuthors@R field gives no person with maintainer role and email address.[39;49m
ko: [34mAuthors@R 항목에서 유지보수의 역할을 담당하고 이메일 주소를 가진 개발자를 찾을 수 없습니다.[39;49m

source: [35mEncoding '%s' is not portable[39;49m
ko: [34m인코딩 '%s'은 포터블하지 않습니다[39;49m

source: [35mUnknown encoding with non-ASCII data[39;49m
ko: [34mASCII가 아닌 데이터에 이용된 인코딩을 알 수 없습니다[39;49m

source: [35mNon-standard license specification:[39;49m
ko: [34m비표준 라이센스 지정입니다:[39;49m

source: [35mStandardized license specification:[39;49m
ko: [34m표준화된 라이센스 지정입니다:[39;49m

source: [35mDeprecated license: %s[39;49m
ko: [34m다음의 라이센스들은 더 이상 지원되지 않습니다: %s[39;49m

source: [35mInvalid license file pointers: %s[39;49m
ko: [34m라이센스 파일 포인터가 올바르지 않습니다: %s[39;49m

source: [35mLicense components with restrictions not permitted:[39;49m
ko: [34m다음은 허용되지 않는 제한을 가지고 있는 라이센스 구성요소들입니다:[39;49m

source: [35mpackage %s exists but was not installed under R >= 2.10.0 so xrefs cannot be checked[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 존재하지만 버전 2.10.0 이상의 R에 설치되어 있기 않기 때문에 xrefs를 확인할 수 없습니다[39;49m

source: [35mMissing link or links in documentation object '%s':[39;49m
ko: [34m다큐멘테이션 객체 '%s'내에서 빠져있는 링크(들)은 다음과 같습니다:[39;49m

source: [35mFile %s:[39;49m
ko: [34m파일 %s:[39;49m

source: [35m%s has wrong argument list %s[39;49m
ko: [34m%s는 잘못된 인자목록 %s를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35m%s calls:[39;49m
ko: [34m%s는 다음을 호출합니다:[39;49m

source: [35mPackage startup functions should have two arguments with names starting with %s and %s, respectively.[39;49m
ko: [34m패키지 스타트업 함수들은 반드시 %s와 %s로 시작하는 이름을 가진 인수를 가져야만 합니다.[39;49m

source: [35mPackage startup functions should not change the search path.[39;49m
ko: [34m패키지 스타트업 함수들은 서치패스를 변경해서는 안됩니다.[39;49m

source: [35mPackage startup functions should use %s to generate messages.[39;49m
ko: [34m패키지 스타트업 함수들은 메시지를 생성하기 위해서 %s를 사용해야만 합니다.[39;49m

source: [35mPackage startup functions should not call %s.[39;49m
ko: [34m패키지 스타트업 함수들은 %s를 호출해서는 안됩니다.[39;49m

source: [35mSee section %s in '%s'.[39;49m
ko: [34m'%2$s'에서 섹션 %1$s를 살펴보세요.[39;49m

source: [35mPackage detach functions should not call %s.[39;49m
ko: [34m패키지 분리와 관계된 함수들은 %s를 호출하면 안됩니다.[39;49m

source: [35munable to create[39;49m
ko: [34m생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to write code files[39;49m
ko: [34m코드 파일들을 기록할 수 없습니다[39;49m

source: [35mpackage 'methods' is used but not declared[39;49m
ko: [34m패키지 'methods'가 사용되었으나 선언되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'::' or ':::' imports not declared from:[39;49m
ko: [34m다음으로부터 선언되지 않은 '::' 또는 ':::' 임포트입니다:[39;49m

source: [35m'::' or ':::' import not declared from: %s[39;49m
ko: [34m다음으로부터 선언되지 않은 '::' 또는 ':::' 임포트입니다: %s[39;49m

source: [35m'library' or 'require' calls not declared from:[39;49m
ko: [34m다음으로부터 선언되지 않은 'library' 또는 'require' 호출입니다:[39;49m

source: [35m'library' or 'require' call not declared from: %s[39;49m
ko: [34m다음으로부터 선언되지 않은 'library' 또는 'require' 호출입니다: %s[39;49m

source: [35m'library' or 'require' calls to packages already attached by Depends:[39;49m
ko: [34m다음은 Depends에 의하여 이미 부착된 패키지로의 'library' 또는 'require' 호출입니다 :[39;49m

source: [35m'library' or 'require' call to %s which was already attached by Depends.[39;49m
ko: [34mDepends에 의하여 이미 부착된 %s로의 'library' 또는 'require' 호출입니다.[39;49m

source: [35mNamespaces in Imports field not imported from:[39;49m
ko: [34mImports 항목 내에 있는 네임스페이스들은 다음으로부터 불러온 것이 아닙니다:[39;49m

source: [35mNamespace in Imports field not imported from: %s[39;49m
ko: [34mImports 항목 내에 있는 네임스페이스들은 다음으로부터 불러온 것이 아닙니다: %s[39;49m

source: [35mPackages in Depends field not imported from:[39;49m
ko: [34mDepends 항목에 있는 패키지들은 다음으로부터 불러온 것이 아닙니다:[39;49m

source: [35mPackage in Depends field not imported from: %s[39;49m
ko: [34mDepends 항목에 있는 패키지들은 다음으로부터 불러온 것이 아닙니다: %s[39;49m

source: [35mMissing or unexported objects:[39;49m
ko: [34m다음은 누락되거나 예상하지 못한 객체들입니다:[39;49m

source: [35mMissing or unexported object: %s[39;49m
ko: [34m다음은 누락되거나 예상하지 못한 객체입니다: %s[39;49m

source: [35m':::' calls which should be '::':[39;49m
ko: [34m다음은 '::'을 이용해야 하는데 ':::'을 이용한 호출입니다:[39;49m

source: [35m':::' call which should be '::': %s[39;49m
ko: [34m다음은 '::'을 이용해야 하는데 ':::'를 이용한 호출입니다: %s[39;49m

source: [35mMissing objects imported by ':::' calls:[39;49m
ko: [34m다음은 ':::'을 이용한 호출에 의하여 임포트된 누락된 객체들입니다:[39;49m

source: [35mMissing object imported by a ':::' call: %s[39;49m
ko: [34m다음은 ':::'을 이용한 호출에 의하여 임포트된 누락된 객체입니다: %s[39;49m

source: [35mUnexported objects imported by ':::' calls:[39;49m
ko: [34m다음은 ':::'을 이용한 호출에 의하여 임포트된 예상하지 못한 객체들입니다:[39;49m

source: [35mUnexported object imported by a ':::' call: %s[39;49m
ko: [34m다음은 ':::'을 이용한 호출에 의하여 임포트된 예상하지 못한 객체입니다: %s[39;49m

source: [35mUnavailable namespaces imported from by ':::' calls:[39;49m
ko: [34m':::'을 이용한 호출에 의하여 다음으로부터 임포트된 이용불가능한 네임스페이스들입니다:[39;49m

source: [35mUnavailable namespace imported from by a ':::' call: %s[39;49m
ko: [34m':::'을 이용한 호출에 의하여 다음으로부터 임포트된 이용불가능한 네임스페이스입니다: %s[39;49m

source: [35m'data(package=)' calls not declared from:[39;49m
ko: [34m다음으로부터 선언되지 않은 'data(package=)' 호출입니다:[39;49m

source: [35m'data(package=)' call not declared from: %s[39;49m
ko: [34m다음으로부터 선언되지 않은 'data(package=)' 호출입니다: %s[39;49m

source: [35mPackage has no 'Version' field[39;49m
ko: [34m패키지가 'Version' 항목을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mNB: need Internet access to use CRAN incoming checks[39;49m
ko: [34mNB: CRAN 인커밍 체크를 이용하기 위해서 인터넷 엑세스가 필요합니다[39;49m

source: [35mRd files with duplicated name '%s':[39;49m
ko: [34m다음은 중복된 이름 '%s'를 가진 Rd 파일들입니다:[39;49m

source: [35mRd files with duplicated alias '%s':[39;49m
ko: [34m다음은 중복된 에일리어스 '%s'를 가진 Rd 파일들입니다:[39;49m

source: [35mArgument items with no description in Rd object '%s':[39;49m
ko: [34m다음은 Rd 객체 '%s'에 아무런 설명이 없는 인자항목들입니다:[39;49m

source: [35mAuto-generated content requiring editing in Rd object '%s':[39;49m
ko: [34m다음은 Rd 객체 '%s'를 편집하는데 필요한 자동으로 생성된 컨텐츠입니다:[39;49m

source: [35mno Rd sections specified[39;49m
ko: [34mRd 섹션들이 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35mmissing/empty %s field in '%s'[39;49m
ko: [34m'%2$s'내에 %1$s 항목이 없습니다[39;49m

source: [35mRd files must have a non-empty %s.[39;49m
ko: [34mRd 파일들은 반드시 비어있지 않은 %s를 가져야 합니다.[39;49m

source: [35mSee chapter 'Writing R documentation' in manual 'Writing R Extensions'.[39;49m
ko: [34m'Writing R Extensions' 매뉴얼의 'Writing R documentation' 챕터를 보세요.[39;49m

source: [35mmissing/empty \title field in '%s'[39;49m
ko: [34m'%s'내에 \title 항목이 비어있습니다 [39;49m

source: [35mRd files must have a non-empty \title.[39;49m
ko: [34mRd 파일은 반드시 비어있지 않은 \title 를 가지고 있어야 합니다.[39;49m

source: [35margument 'outFile' must be a character string or connection[39;49m
ko: [34m인자 'outFile'는 반드시 문자열 또는 연결이어야 합니다[39;49m

source: [35myou must specify 'dir' or 'files'[39;49m
ko: [34m'dir' 또는 'files'을 반드시 지정해야 합니다[39;49m

source: [35mcannot deal with Rd objects with missing/empty names[39;49m
ko: [34m이름이 없는 Rd 객체들은 다루어질 수 없습니다[39;49m

source: [35mNo help on %s found in RdDB %s[39;49m
ko: [34mRdDB %2$s 로부터 %1$s와 관계된 도움말을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mmore than one \examples section, using the first[39;49m
ko: [34m한 개이상의 \examples 섹션이 발견되었으며, 이중 첫번째것을 사용합니다[39;49m

source: [35mConverting Rd files to LaTeX ...[39;49m
ko: [34mRd 파일들을 LaTeX 로 변환하고 있습니다...[39;49m

source: [35m-t option without value[39;49m
ko: [34m-t 옵션의 값이 없습니다 [39;49m

source: [35m-o option without value[39;49m
ko: [34m-o 옵션의 값이 없습니다[39;49m

source: [35mWarning: unknown option[39;49m
ko: [34m경고: 알 수 없는 옵션입니다[39;49m

source: [35mexactly one Rd file must be specified[39;49m
ko: [34m반드시 한개의 Rd 파일은 지정되어야 합니다[39;49m

source: [35mno 'type' specified[39;49m
ko: [34m'type'이 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'type' must be one of 'txt', 'html', 'latex' or 'example'[39;49m
ko: [34m'type'은 반드시 'txt', 'html', 'latex' 또는 'example' 중 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35mcurrent working directory cannot be ascertained[39;49m
ko: [34m현재의 작업디렉토리를 확인할 수 없습니다[39;49m

source: [35mno inputs[39;49m
ko: [34m입력이 없습니다[39;49m

source: [35mError in running tools::texi2pdf()[39;49m
ko: [34mtools::texi2pdf()를 실행하는 도중 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35minvalid value for '%s' : %s[39;49m
ko: [34m'%s'에 대한 값이 잘못되었습니다 : %s[39;49m

source: [35mVignette product %s does not have a known filename extension (%s)[39;49m
ko: [34m비니에트 프로덕트 %s는 알려진 파일확장자 (%s)를 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mFailed to locate the %s output file (by engine %s) for vignette with name %s. The following files exist in directory %s: %s[39;49m
ko: [34m%3$s 이름을 가진 비니에트에 대해서 %1$s 출력파일 (엔진 %2$s에 의해서)을 위치시키는데 실패했습니다. 디렉토리 %4$s내에 다음과 같은 파일들이 있습니다: %5$s[39;49m

source: [35mLocated more than one %s output file (by engine %s) for vignette with name %s: %s[39;49m
ko: [34m이름 %3$s을 가진 비니에트에 대해서 다음과 같은 한 개이상의 %1$s 출력파일 (엔진 %2$s에 의하여)들이 놓여졌습니다: %4$s[39;49m

source: [35munable to create temp directory %s[39;49m
ko: [34m임시디렉토리 %s를 생성하지 못했습니다[39;49m

source: [35mRunning[39;49m
ko: [34m실행중입니다[39;49m

source: [35mVignette %s overwrites the following %s output by vignette %s: %s[39;49m
ko: [34m비니에트 %1$s은 다음의 %2$s 출력물을 비니에트 %3$s에 의하여 덮어썼습니다: %4$s[39;49m

source: [35mDetected vignette source files (%s) with shared names (%s) and therefore risking overwriting each others output files[39;49m
ko: [34m같은 이름들 (%2$s)을 가지고 있는 비니에트 소스 파일들 (%1$s)이 발견되었기 때문에 출력된 파일들이 서로 덮어쓸 위험이 있습니다[39;49m

source: [35mprocessing vignette '%s' failed with diagnostics: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m비니에트 '%s'를 프로세스하는데 다음과 같은 이유로 실패했습니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mrunning 'make' failed[39;49m
ko: [34m'make'를 실행하는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mfile '%s' not found[39;49m
ko: [34m파일 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mvignette filename '%s' does not match any of the '%s' filename patterns[39;49m
ko: [34m비니에트 파일명 '%1$s'은 '%2$s' 파일명 패턴들 중 어느것과도 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35mIn '%s' vignettes '%s' and '%s' have the same vignette name[39;49m
ko: [34m'%1$s' 비니에트 내에서 '%2$s'와 '%3$s'은 같은 비니에트 이름을 가지고 있습니다[39;49m

source: [35margument 'vignette' must be of length 1[39;49m
ko: [34m인자 'vignette'는 반드시 길이가 1 이어야 합니다[39;49m

source: [35mVignette engine package not specified[39;49m
ko: [34m비니에트 엔진 패키지가 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35mUnsupported engine name[39;49m
ko: [34m지원되지 않는 엔진명입니다[39;49m

source: [35mNone of packages %s have registered vignette engines[39;49m
ko: [34m패키지들 %s 모두 등록된 비니에트 엔진들은 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mVignette engine %s is not registered[39;49m
ko: [34m비니에트 엔진 %s이 등록되지 않았습니다[39;49m

source: [35mVignette engine %s is not registered by any of the packages %s[39;49m
ko: [34m비니에트 엔진 %1$s은 패키지들 %2$s 어느 것에라도 등록되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35mEngine name %s and package %s do not match[39;49m
ko: [34m엔진명 %1$s과 패키지 %2$s가 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35mArgument %s must be a function and not %s[39;49m
ko: [34m인자 %s는 반드시 함수이고 %s이 아니어야 합니다[39;49m

source: [35mArgument %s must be a character vector or NULL and not %s[39;49m
ko: [34m인자 %s는 반드시 문자형 벡터 또는 NULL이고 %s가 아니어야 합니다[39;49m

source: [35mCannot change the %s engine or use an engine of that name[39;49m
ko: [34m%s 엔진을 변경할 수 없거나 해당이름을 가진 엔진을 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mvignette builder '%s' not found[39;49m
ko: [34m비니에트 빌더 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mInvalid DESCRIPTION file[39;49m
ko: [34mDESCRIPTION 파일이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m*** someone has corrupted the Built field in package '%s' ***[39;49m
ko: [34m*** 패키지 '%s'내에 있는 Built 항목을 손상되었습니다 ***[39;49m

source: [35mcannot open directory '%s'[39;49m
ko: [34m디렉토리 '%s'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mduplicated files in '%s' field:[39;49m
ko: [34m다음은 '%s' 항목에서 중복된 파일들입니다:[39;49m

source: [35mfiles in '%s' field missing from '%s':[39;49m
ko: [34m다음은 '%2$s'으로부터 누락된 '%1$s' 항목에 있는 파일들입니다:[39;49m

source: [35mfiles in '%s' missing from '%s' field:[39;49m
ko: [34m다음은 '%2$s' 항목으로부터 누락된 '%1$s' 내에 있는 파일들입니다:[39;49m

source: [35munable to create '%s'[39;49m
ko: [34m'%s'을 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to copy INDEX to '%s'[39;49m
ko: [34mINDEX를 '%s'에 복사할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot create directory '%s'[39;49m
ko: [34m디렉토리 '%s'를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35mprocessing %s[39;49m
ko: [34m%s를 처리중입니다[39;49m

source: [35mrunning %s on vignette '%s' failed with message: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m비니에트 '%2$s'에서 %1$s을 실행하는데 실패했으며 다음과 같은 메시지가 반환되었습니다: [39;49m[34m%3$s[39;49m

source: [35mcompiling TeX file %s failed with message: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34mTeX 파일 %s를 컴파일하는데 실패했습니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mcannot copy '%s' to '%s'[39;49m
ko: [34m'%s'를 '%s'로 복사할 수 없습니다[39;49m

source: [35mWARNING: malformed 'Depends' field in 'DESCRIPTION'[39;49m
ko: [34m경고: 'DESCRIPTION'내의 'Depends' 항목이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mERROR: this R is version %s, package '%s' requires R %s %s[39;49m
ko: [34m에러: 현재 버전의 R은 %s인데, 패키지 '%s'는 R %s %s를 필요로 합니다[39;49m

source: [35mERROR: this R is version %s, required is R %s %s[39;49m
ko: [34m에러: 현재 버전의 R은 %s인데 필요한 것은 R %s %s입니다[39;49m

source: [35mloading failed[39;49m
ko: [34m로딩에 실패했습니다[39;49m

source: [35m,[39;49m
ko: [34m,[39;49m

source: [35mGot %s in evaluating %s; wanted %s[39;49m
ko: [34m%2$s를 평가시 %3$s을 기대했으나 %1$s를 얻었습니다[39;49m

source: [35mFailed to get %s in evaluating %s[39;49m
ko: [34m%2$s를 평가로부터 %1$s를 얻는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mFailed to get error in evaluating %s[39;49m
ko: [34m%s 평가로부터 에러를 얻는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mGot warning in evaluating %s, but also an error[39;49m
ko: [34m%s를 평가시에 경고를 얻었지만 이는 또한 에러입니다[39;49m

source: [35mThe default JSS style may not be modified.[39;49m
ko: [34m기본 JSS 스타일은 아마도 변경되지 않을 것입니다.[39;49m

source: [35minvalid value for '--compact-vignettes', assuming %s[39;49m
ko: [34m'--compact-vignettes'의 값이 잘못되었고, %s로 가정합니다[39;49m

source: [35mError: cannot rename directory to %s[39;49m
ko: [34m에러: 디렉토리 이름을 %s으로 바꿀 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot link from %s[39;49m
ko: [34m%s로부터 연결할 수 없습니다[39;49m

source: [35mconfiguration files are not supported as from R 2.12.0[39;49m
ko: [34mR 2.12.0 부터는 환경설정 파일들이 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35m'--as-cran' turns off '--extra-arch'[39;49m
ko: [34m'--as-cran'이 '--extra-arch'를 비활성화 시켰습니다[39;49m

source: [35mError: no packages were specified[39;49m
ko: [34m에러: 지정된 패키지들이 없습니다[39;49m

source: [35mpackage directory %s does not exist[39;49m
ko: [34m패키지 디렉토리 %s가 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mno packages to check[39;49m
ko: [34m체크할 패키지들이 없습니다[39;49m

source: [35mdownloading %s ...[39;49m
ko: [34m%s을 다운로드 하고 있습니다 ...[39;49m

source: [35minstalling dependencies %s[39;49m
ko: [34m종속된 %s들을 설치하고 있습니다[39;49m

source: [35mchecking %s ...[39;49m
ko: [34m%s를 확인합니다 ...[39;49m

source: [35mnon-ASCII input in a CITATION file without a declared encoding[39;49m
ko: [34m미리 선언된 인코딩없이 ASCII가 아닌 입력이 CITATION 파일에 사용되었습니다[39;49m

source: [35mNo files in this directory[39;49m
ko: [34m이 디렉토리에는 아무런 파일이 없습니다[39;49m

source: [35mNo results found[39;49m
ko: [34m아무런 결과를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mVignettes:[39;49m
ko: [34m비니에트:[39;49m

source: [35mCode demonstrations:[39;49m
ko: [34m코드 설명: [39;49m

source: [35mHelp pages:[39;49m
ko: [34m도움말 페이지:[39;49m

source: [35mNo help found for topic %s in any package.[39;49m
ko: [34m%s이라는 주제에 대한 도움말을 어떠한 패키지에서도 찾을 수 없습니다.[39;49m

source: [35mNo package index found for package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 대한 패키지 인덱스를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mNo package named %s could be found[39;49m
ko: [34m%s이라는 이름의 패키지를 찾을 수없습니다[39;49m

source: [35mNo help found for package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 관한 도움말을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mLink %s in package %s could not be located[39;49m
ko: [34m패키지 %2$s 내의 링크 %1$s 를 제자리에 위치시킬 수 없습니다[39;49m

source: [35mNo docs found for package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 대한 문서를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mURL %s was not found[39;49m
ko: [34mURL %s을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mOnly help files, %s, %s and files under %s and %s in a package can be viewed[39;49m
ko: [34m오로지 도움말 파일들, %s, %s 그리고 %s 내에 있는 파일들과 패키지내에 있는 %s만을 볼 수 있습니다[39;49m

source: [35munsupported URL %s[39;49m
ko: [34m지원되지 않는 URL %s입니다[39;49m

source: [35mserver already running[39;49m
ko: [34m서버가 이미 실행중입니다[39;49m

source: [35mserver could not be started on an earlier attempt[39;49m
ko: [34m이전에 시도를 했었으나, 서버를 실행할 수 없었습니다[39;49m
